---
title: "《The Linux Kernel Primer》第1章习题"
date: 2013-11-24 22:55
---

最近趁着双11购入不少之前一直买不起的电脑书，开始啃！

《The Linux Kernel Primer》这本书的内容给我感觉学习曲线会相对平缓一些，毕竟是Primer嘛（感觉很不理解书名为什么翻译成《Linux内核编程》），而且还有对应的课后习题。以后每一章看完做一下一部分习题，也算监督自己认真学习吧。答案仅供参考，如有错误，烦请指出，不胜感激。

第1章 习题：


1、 Unix系统和Unix的克隆系统之间有何区别？

	Unix的克隆系统指实现了POSIX UNIX规范的操作系统，例如Linux。区别呢，实在是太多了，例如最明显的，两者的许可证不相同。

2、 术语“基于Power的Linux”指什么？
	
	指运行在PowerPC架构的Linux操作系统。
	
3、 什么是用户空间？什么是内核空间？

	在Linux种，操作系统划分为**内核空间**和**用户空间**（内核态和用户态）两部分。用户和程序员开发的应用程序位于用户空间，用户空间不能直接访问内核，通过内核定义的最外层例程——系统调用来访问。Linux操作系统和驱动程序运行在内核空间，应用程序运行在用户空间，两者不能简单地使用指针传递数据，
	
	具体内容涉及到CPU的保护模式和内存管理的知识。
	
4、 用户空间的程序访问内核功能的接口是什么？

	在Linux中，系统调用是用户空间访问内核的主要机制。
	
5、 用户UID与用户名有何联系？

	系统以唯一的用户名登录，对应一个UID（user identifier），内核通过UID验证用户的文件访问权限。
	
6、 列举文件与用户关联的方式。

	文件总是与权限关联，权限保存在inode结构中，文件通过其拥有者的UID对应访问权，同时suid、sgid位可以设置执行进程以其拥有者UID（GID）身份运行，而不是以执行者的身份运行。

7、 列举Linux所支持的各种文件类型。

	普通文件、目录文件、块设备文件、字符设备文件、链接文件、命名管道文件、套接字文件
	
8、 Shell是操作系统的一部分吗？

	不是，但它是与操纵系统进行交互的主要用户接口。
	
9、 为什么既要有文件保护还要有文件模式？

	 例如：root用户创建了一个上网认证程序netlogin，如果其他用户要上网也要用到这个程序，那就需要root用户运行chmod 755 netlogin命令使其他用户也能运行netlogin，但是netlogin执行时可能需要访问一些只有root用户才有权访问的文件，那么其他用户执行netlogin时可能因为权限不够还是不能上网，这种情况下，就可以用 chmod 4755 netlogin 设置其他用户在执行netlogin也有root用户的权限，从而顺利上网。(转载)
	
10、 列出在存放文件元数据的结构中都有哪类信息。

	文件类型、大小、拥有者UID、权限等

11、 字符设备和块设备的根本区别是什么？

	块设备的I/O以2的幂次方数据块大小进行传送，如软盘驱动器，字符设备如果不是伪设备，其I/O以字节流发送，如串口。

12、 是哪个组成部分让Linux内核成为多进程系统？

	进程调度程序
	
13、 一个进程如何成为另一个进程的父进程？

	进程通过fork()系统调用产生子进程，此时调用者即为父进程。

16、 分配进程的优先级有什么作用？所有用户能改变进程的优先级吗？为什么？

	可以更好的处理进程调度，确保重要的任务获得更多的CPU时间。只有用户拥有对应权限才可以修改进程优先级。一般用户只能降低它们自己进程的优先级别，并限于 0 到 19 之间。超级用户(root)可以将任何进程的优先级设定为任何值。

17、设备驱动程序仅用于添加硬件支持吗？

	不是，例如/dev/random字符设备的设备驱动程序，从其他设备收集熵信息。